Birinchi qadamdan boshlaylik,
bunda price ni Order Summary ga
o‘zgartiramiz.
Avval, men activity_main joylashuv tartibi
faylini ochaman va keyin price
sarlavhasining boshqaruvchi
elementini topaman.
Kursorimni bu yerga qo‘yaman,
shunda bu element view
to‘g‘ri tanlanganligini ko‘raman.
Endi bu qatorni o‘zgartirishim mumkin.
Men buni o‘chirib tashlayman
va Order Summary ni kiritaman.
U preview oynasida to‘g‘ri yangilanadi.
E’tibor bering, men kichik harflarni
yozish o‘rniga, uni O va S
bosh harflari bilan yozdim.
Agar biz UI-ni o‘zgartirmoqchi
bo‘lsak va bosh harflarni
false qiymati bilan belgilangan
holatda ham ushbu matn ishlaydi.
Men Order Summary ni shu
tarzda yozishni afzal ko‘raman,
so‘ng textAllCaps = true
atributni qo‘llayman.
Shunday qilib, birinchi
bosqichni tushunib oldik.
Ikkinchi vazifa - price qiymati
uchun TextView ni topish
va uni id tayinlash orqali o‘zgartirish.
Agar men Order Summary dan
keyingi TextView ga tushsam,
bu price ning qiymati bo‘ladi
va u ham shu yerda yoritiladi.
Talab qilinganidek, men id ni
order_summary_text_view ga o‘zgartiraman
Hammasi yaxshi. Bu XML dagi
barcha o‘zgarishlardir.
Ilovaning ishlashiga
ishonch hosil qilish uchun
uni ishga tushiraman.
Ko‘rganimizdek, ishlamayapti.
Bu yerda Java faylida price_text_view
belgisi topilmadi degan
xatolik ko‘rsatilyapti.
Bizning arizamizni tuzish uchun
avval qadamlarni oxiriga yetkazishingiz
kerak bo‘lganga o‘xshaydi.
MainActivity dagi displayМessage
metodida o‘zgaruvchi nomini
priceTextView dan
orderSummaryTextView ga o‘zgartirishimiz kerak.
МainАctivity dagi
displayМessage metodida
priceTextView ni mana
bu yerda topaman.
Men buni o‘chirib
orderSummaryTextView ni kiritaman.
Bu camelCase da bo‘ladi
va u kichkina o harfi
bilan boshlanadi,
chunki u o‘zgaruvchining nomi.
Darhol men bu o‘zgaruvchi hech qayerda
ishlatilmasligi to‘g‘risida ogohlantirilaman.
Shuning uchun men undan nusxa
ko‘chiraman va keyingi qatorda ishlataman,
chunki priceTextView ruxsat
berilmagan degan xatolik mavjud.
Keyin uni o‘chirib tashlayman va
o‘zgaruvchining yangi nomini bu yerga qo‘yaman.
Juda yaxshi, boshqa xatolar yo‘q.
Ammo bu yerda yana bitta xatolik bor,
menimcha, u oxirgi vazifa bilan bog‘liq.
Oxirgi punktda R.id.price_text_view ni
R.id.order_summary_text_view ga
o‘zgartirishingiz kerakligi aytilgan.
Men qizil rangda ko‘rsatilgan xato ustiga
ikki marta bosib uni o‘chirib tashlayman
va order_summary_text_view ni yozaman.
Ana endi xato yo‘qoldi.
Endi ilova xatosiz ishlaydi.
Endi dastlabki joylashuv tartibi to‘g‘ri.
Endi Price o‘rnida Order Summary
turibdi va agar men miqdorni o‘zgartirib,
Order tugmasini bosganimda
natija bu yerda ko‘rsatiladi.
Keling, kuzatuvlar natijalari
haqida gaplashaylik.
Esda tutingki, to‘g‘ri yoki
noto‘g‘ri javoblar bo‘lmaydi.
Avval, biz TextView dagi price ga
order_summary_text_view ID
tayinlaganimizda, keyinroq java kodida
displayMessage metodini
o‘zgartirganda, shunga o‘xshash
format yana paydo bo‘ladi.
Price ni order summary ga
o‘zgartirganda, bu kodning bo‘shqa qismlariga
ta’sir ko‘rsatganini sezgan
bo‘lishingiz mumkin.
Ba’zi o‘zgarishlar ilovaning to‘g‘ri
ishlashi uchun zarur, boshqalari esa eski price
narxiga hech qanday havola
bo‘lmasligi uchun
faqat qulaylik maqsadida kerak edi.
Agar siz displayMessage metodiga
e’tibor bilan qarasangiz, faqat
bitta input parametrini ko‘rishingiz
mumkin - bu esa string.
Va return qiymati yo‘q.
>> Shuning uchun,
bu metodda return qatori yo‘q.
Shuningdek, siz XML dagi
TextView so‘zi bilan tanishdingiz,
u matnni kiritish uchun xizmat qiladi.
U bu yerdagi kabi yoziladi.
Kodning bu qatori, o‘zgaruvchi
tayinlanishiga o‘xshaydi, unda avval
o‘zgaruvchilar turi, nomi va
boshlang‘ich qiymat mana
bu yerda yoziladi.
Bu butun sonlarni va satrlarni qanday
ekanligini ko‘rsatishimizga o‘xshaydi.
Agar siz juda e’tiborli bo‘lsangiz,
bu findViewById metodini chaqirishga
o‘xshashligini sezgan bo‘lardingiz,
bunda qavs ochilib ichida
biror ma’lumot yoziladi va qavs yopiladi.
Xuddi shu narsa setText ga ham tegishli,
bunda qavs ochilib ichida
biror ma’lumot yoziladi va qavs yopiladi.
Shunday qilib, bu metodni chaqirish
usuli ham bo‘lishi mumkin.
Kelgusi videolarda biz ushbu kod
satrlarida nimalar bo‘layotganini
batafsil ko‘rib chiqamiz va ularning
aslida nimani anglatishini
tushuna boshlaymiz.